Henrique Ramos da Silva 123651

  Questão 01 - A respeito das camadas do modelo OSI avalie asafirmações seguintes e corrija a(s) errada(s).

I. A camada de Rede é responsável por transferir os pacotes da origem ao destino,fornecer ligação entre as redes e recuperar erros.
  R. A primeira parte está correta, mas o resto e de responsabilidade da camada de Enlace, e nela que ocorre a checagem de erros através do (LLC).
  Por isso esta incorreto.

II. A camada de Enlace de dados é responsável por organizar bits em frames,comprimir os dados e fornecer entrega nó a nó.
  R. A camada de Enlace e responsável por organizar bits em frames e fornecer entrega nó a nó.
  Por isso esta incorreto.

III. A camada de Transporte é responsável por prover a entrega confiável de mensagens de processo a processo, criptografar e comprimir os dados.
  R. A camada de transporte é responsável pela quebra de dados em segmentos e por juntar tudo novamente no destino final. 
  Por isso esta incorreto.

  Questão 02 - Cite e faça um breve resumo sobre cada camada do modelo OSI e do modelo TCP/IP. Ao final explique a diferença entre osdois modelos.

OSI (Open Systems Interconnection)- E um modelo Conceitual que possue 7 camadas sendo elas:
  1 Camada Física: Responsável pela transmissão dos dados brutos e conexão por cabos ou sem fio.
  2 Camada de Enlace de Dados: Responsável pela transmissão dos dados por meio físico, identificação de erros e por definir permissões nos dispositivos
  3 Camada de Rede: Responsável por transmitir dados entre sistemas finais por meio de uma rede e por encontra o caminho mais curto para a transição dos dados.
  4 Camada de Transporte: Fornece comunicação de ponta a ponta onde é responsável pela quebra dos dados em seguimentos e pela junção deles no ponto final.
  5 Camada de Sessão :"Gerencia as sessões de comunicação entre os aplicativos".
  6 Camada de Apresentação :"Lida com a tradução, compressão e criptografia dos dados".
  7 Camada de Aplicação :"Fornece interfaces para os aplicativos de rede."

TCP/IP - É o modelo usado no mercado possue 4 camadas sendo elas:
  1 Camada de Interface de Rede: Cuida da transmissão em camada física, do enquadramento dos dados enfim ele faz tudo que às camadas física e de enlace do OSI fazia.
  2 Camada de Internet (Internet Layer): Responsável pelo roteamento de pacotes entre as redes iqual à camada de rede do OSI.
  3 Camada de Transporte (Transport Layer): Responsável pela transmição de dados igual à camada de transporte do OSI.
  4 Camada de Aplicação (Application Layer):Faz oque as camadas de sessão, apresentação e aplicação do OSI faziam, os serviços de aplicação dos programas de rede.

  Questão 03 - Você foi contratado para fornecer uma consultoria sobretopologias de redes de computadores.
  a) Forneça pelo menos cinco topologias ao seu cliente.
I.Barramneto
II.Estrela
III.Anel
IV.Malha
V.Árvore 
  b) Após sua resposta ele faz a seguinte pergunta: “Qual dessas topologias será amelhor para minha rede?”. Responda da melhor forma possível a ele.
Depende de qual será o tamanho da sua rede, seu objetivo para ela e quanto você planeja gastar, mas a mais comum e a topologia de estrela.

  Questão 04 - Avalie as alternativas e corrija a(s) errada(s):
  I. LAN: é uma rede de computadores que abrange uma área geográfica limitada,como um escritório, um edifício ou um campus. 
Geralmente, uma LAN é depropriedade e administrada por uma única organização. 
Ela permite a comunicaçãoe o compartilhamento de recursos entre os dispositivos conectados, comocomputadores, impressoras e servidores, de forma rápida e eficiente.
  R. Correta

  II. MAN: é uma rede que abrange uma grande área geográfica, como um país, um continente ou até globalmente. 
Ela interconecta várias LANs e WANs em diferenteslocais, usualmente por meio de conexões de longa distância, 
como linhas alugadas,circuitos de satélite ou conexões de rede pública. A MAN permite a comunicaçãoentre dispositivos em diferentes locais geográficos, 
mesmo que estejam distantesum do outro.
    R. Incorreta. A MAN e uma rede metropolitana que abrange uma cidade e não pode ser usada para se conectar longas distâncias, essa seria a WAN.

  III. WAN: é uma variação de uma LAN que usa tecnologia sem fio para conectardispositivos em uma área geográfica limitada. Ela permite que dispositivos, comolaptops,
smartphones e tablets, se conectem a uma rede local usando tecnologiascomo Wi-FI. As WANs são comumente encontradas em ambientes domésticos,escritórios 
e espaços públicos, fornecendo conectividade sem fio conveniente paraos usuários
  R. Incorreta. A WAN e responsável pela conexão de longas distâncias como cidades ou países.

  Questão 05 - Diferencie IPv4 do IPv6 e explique o motivo do surgimentodo mais recente entre eles

  R. o IPv6 foi desenvolvido para substituir o IPv4, pois o IPv4 e composto por apenas 32 bits, isso causou uma escassez de ips, mas já o IPv6 e composto de 128 bits 
que são basicamente ips infinitos próximos de 340 undecilhões.

  Questão 06 - Você foi até a casa do seu primo mais novo e ele te pediuajuda por não estar conseguindo conectar o celular na internet.
Ao acessar as configurações do dispositivo você se depara com a seguintesituação:endereço de ip 192,311,20,256 O que está causando a não conexão do dispositivo?
Considerando queo ip deva se manter estático, qual sua solução para resolver oproblema?
  R. O dispositivo não está conectado em uma conexão, pois os endereço de IP só vão de 0 há 255, sendo que o primeiro e o último um host não pode se conectar,
assim não existe o endereço 256 que ele esta conectado ele só pode conectar até o 254. Reiniciar o molden e o dispositivo.


















